---
title: "アメリカでの理想と現実"
date: "2026-01-21"
tags: ["留学", "アメリカ", "大学", "就活"]
summary: "行き当たりばったり2か年計画の行方"
cover: "/static/blog/2026-01-21/Rainbow.png"
---

前回、渡米に向けて自分なりに覚悟を決めた僕でしたが、実際の留学生活はどうだったのか。  
ここでは僕がどのような考えでアメリカの大学に再入学したのか、そして理想と現実の乖離について書きたいと思います。  
<br><br>

## 当初の展望
日本の大学で取得した単位が移行されるとのことだったので、大学院に行くノリで2年ほどで卒業できればいいなと考えていました。  
そしてこの留学のゴールは、アメリカで就職すること。僕の中では日本の大学を出てるのに、わざわざまた留学して大学に入り直し、卒業して、また日本で働くのは意味がないとすら思ってました。それだったら4年大卒業して最初から就職しろよと。     
もちろんそんな目的があることをビザ面接で言うわけもなく、ひそかに自分の中でそういった決意をもって臨んだって感じです。  
<br>
アメリカの留学生は卒業後、自身の選考に関連する職種に限り、Optional Practical Trainingという制度を用いて1年間のフルタイム就労が可能です。それに加え、理系分野であるSTEMの学生は、STEM OPT Extensionでプラス2年間の就労延長が可能で、最大3年間働くことができます。  
僕はこれを狙って情報系の学部を選択し、IT系で需要のある分野やフィールドで活躍できるような人材を目指し、勉学に勤しみます。  
<br><br>

## 理想と現実
専攻したのは、Management Information Systems。ITを使って、ビジネスをどう見るか、みたいなことを包括的に学ぶメジャーです。  
結果的には、専攻選びは成功でした。Computer Scienceほどテックよりでもなく、ビジネスサイドも広く学べたので、公務員家系の僕にとってあまり触れたことのなかった世界で興味深いものでした。  
卒業のためのプロジェクトでは、実際のローカルビジネスと協力して、要件定義からドキュメンテーション、システムの制作/導入まで行い、コースワークだけでは得られない、実践経験も積むことができました。  
目論見は2年間での卒業でしたが、2年半かかりました。まあ、これは誤差の範囲内で問題ありません。  
<br>
問題は学部卒であることでした。  
STEMフィールドの求人は院卒レベルか、複数年の経験を必要とするものがほとんどで、僕のような学部卒のエントリーレベルをわざわざとってくれるような求人はなかなかありません。3年生か4年生の段階でインターンを見つけて、そのままフルタイムで正規雇用してもらうのが一般的なキャリアパスですが、僕の場合は、単位移行の影響で、専門だけを学ぶ2年ほどのプログラムでした。つまり、留学がスタートした段階でその地点に立たされたわけです。  
人生初海外であり、英語はもちろん、アメリカの社会風土や文化にも慣れてない状態でかつ、初挑戦の分野でいきなり自分の将来の身の振り方について深く考えなければなりませんでした。  
<br>
大卒なんだからそれくらい計算つくだろ、とお思いになるかもしれませんが、僕はどこまで行っても、変なところで楽観的な凡人なんです。  
現実にぶち当たったところで、変えられないなら受け入れて進むしかない。目の前のことを一歩ずつこなしていけば、行きつくべき場所に行きつくだろうと。  
<br><br>

## 最後に
前回の記事で、なぜアメリカを選んだかについて触れませんでしたが、特に深い理由はありません。  
興味があったからです。  
幼少期よりMLBをテレビで見ていた僕にとって、外国といえばアメリカでした。せっかく日本を出て、外国に行くなら一番興味のある国に行く。そこには打算も計算もありません。  
強いて言うなら、MLB30球団のボールパークを踏破するという野望があるくらいですかね。そのためにも、アメリカで就職して、長く滞在する必要があるわけです。  
<br>
というのは半分冗談で。  
結局、長期的な計画を立てても、全くその通りに事が進むなんてことはあんまりありませんよね。ましてや今まで飛び込んだことのない環境ならなおさらです。  
その誤算すらも愉しむ。愉しめるだけの努力をする。自分にとって新たなことをいろいろ経験できたり、理解できたりすることはやっぱり愉しいです。  
そういった意味では、留学という機会は素晴らしい選択肢だと思います。  
なりたい自分はいろんなことを経験していくうちに見つけていけばいいというのは、能動的に色んな環境に飛び込んでいきなさい、と解釈しておけばよかったと今になって思います。そしてそれは早ければ早いほど良いと。  
<br>
思うところが多すぎてまとまりがなくなってきたので、今回はこの辺にしておきます。  
次回は、僕の留学のゴールであるアメリカでの就業に向けて行った就活について書いていきたいと思います。